

*  5分钟没思路, 看答案
*  熟悉总结常见套路: 总结成markdown笔记, 主动的刷


```
听到很多人说， 自己刷题500+， 面试的时候明明做出来了， 还做的很好， 但是就是没有Offer， 百思不得其解。 今天就跟大家聊聊， 除了刷题， 你在算法面试中还需要做的事情。有些人说， 除了把题目做出来， 其他的部分看运气， 看面试官看你爽不爽。 其实不然， 面试官对你的印象， 其实跟你的颜值没什么关系， 而在于你在面试过程中， 对于细节的主动。 你能给到面试官最好的体验， 把他想得到的信息， 很主动的表达了， 面试官才会觉得跟你工作起来很爽， 自然加分不少。

咱们下面就按照时间轴来叙述：
面试官给你题目
首先你要知道， 面试官给你题目， 不会像leetcode一样， 整个function header都给你写好， 就等你填空的。 我们一般都是故意只给你描述一个问题， 然后来看你的发挥。所以这个时候， 如果你直接埋头写代码的话， 哪怕你很快写出来也会挂掉。 毕竟公司要招的不是写代码的机器。 只会写代码， 不会沟通， 招进来是很危险的， 还不如找个资质稍微差一点儿的慢慢培养。

应对之道
所以这个时候该怎么办呢？答案自然是问问题。比如你可以问清楚， 参数， 返回值的要求等等。

当然这个时候， 也不是随便乱问的， 你要是问一些已经告诉你了的问题， 面试官会想， 我刚刚不是说的很清楚了么？你怎么还问， 你这人沟通有问题。 那么怎么来问呢？
给大家一个小的技巧， 如果真的就没完全明白面试官的描述， 又不能直接说请你再讲一遍， 就用总结型问法。 就是把刚刚面试官说的题目， 跟你你自己的理解， 总结一下， 告诉面试官。 这个时候如果再带2个例子， 一个正常的， 一个corner case的， 也是会大大的加分。 而且不仅仅是加分， 你把例子带进去，  还可以帮助你在分析题目的时候， 更加清晰。

分析和解决问题
弄清楚题目以后， 咱们就要开始解题了。 建议这一步， 如果不是那种特别特别简单的题目， 建议举个例子， 并且给面试官用例子解释。 原因是， 很多同胞的英文确实不怎么样， 用例子去解释， 可以显得你解释的更清楚。 另一个是， 有的时候， 你不用例子去解释， 很有可能有些很关键的问题你都没想通， 就去写code， 到时候， 写code写到一半， 忽然迷茫了， 那个时候， 面试官的提示不一定救得了你。 就算捞你上岸， 也耽误了大把时间。 第三， 如果你举了正常的例子， 和一个corner case， 有的时候， 可以起到抛砖引玉的效果， 面试官可能在这个时候， 就把最刁钻的corner case就告诉你了， 那么你在这个时候， 把他的corner case研究清楚了， 到时候跑code， 他也无法用什么更难的corner case刁难你。 所以各种好处都在这里了。

另外， 在这一步， 大家其实可以主动给出时间复杂度。 好处是， 显得你很主动。 并且， 如果你的时间复杂度不是最优的， 你可以从面试官那里套出最优的时间复杂度。 套出了以后， 可以用倒推法， 反过来去推答案。 如果你做不出来的话。

写代码
这一块， 很多人觉得没什么好讲的， 但是我还是想给大家几个技巧
第一， 命名其实也是重要的。 不要再去用什么a, b, c, d, x, y啦。 这个变量代表什么就命名什么。 特别要提出来的是， 当年命名一个map的时候， 你写命名成key2value的形式， 可以大大降低你写代码的时候自己把自己弄晕的概率
第二， 拆函数也很重要， 就是不要不敢去用helper function， 如果你能用helper function把函数的各个功能表达的很简洁明了， 或者增加代码复用， 都是极好的。 可能很多人觉得， 要让自己的代码别人看得懂， 就要写注释。 其实不是的。 真正好的代码， 自己就会说话。 这主要就是来自于好的命名和拆分

最后一步， 证明你写的代码是对的
很多人写完代码就完了， 但是我推荐你主动去证明你的代码去对的。 主动肉眼跑你的代码。 最好是自己想test case去跑。
很简单的潜规则告诉你， 如果你的代码写的有bug， 如果你自己找到， 可以加分的， 如果是面试官找到， 要扣分的。 那么你为什么不用这个机会自己去找呢？

其他技巧：时间管理
还有一点儿不得不提的就是时间管理的问题。 在把情况说清楚的时候， 尽量别说废话。 特别是面试官刹不住车的那种。 虽然一般这种问题不怎么出现在同胞身上。 因为时间是你自己的， 大部分面试只有45分钟， 在此期间， 你要是做不完， 很容易挂掉。 算法面试的面试官， 很少会帮你在时间上精打细算。 就算他们需要控制时间， 也基本是只能叫你别写了。 所以别把时间浪费在废话上。 那种写一行代码解释一句的， 其实没有必要。 并不能给你的沟通加分， 还浪费你自己的时间。
```




## 900+刷题经验贴

我刷了差不多一年，在职空余时间刷，900+题。其中500题刷了3遍。Easy, midian基本可以在5-10分钟内一次过。Hard可以写一般解。

总结（以下仅代表个人观点！！）

1.  刷题不需要刷那么多！！不需要那么多！！不需要辣么多！！ 刷熟常用200题，刷5遍，效果 >>>>>(远好于） 我这样刷到900+题。

2.  楼主目前在高盛，去面过谷歌，fb等等，也在高盛当过面试官。 个人感觉： 熟练度 >>>>> （远重要于）抖小聪明。 流畅的表达，简介明了的思路远好于在白板上磨磨蹭蹭的推导。这也回到第一点，反复刷同样的题非常重要。其实，8-10遍高频效果是最好的，这基本就是到另一个境界了。当然，大家没有那么多时间，3-5遍也可以去面试了。

3.  Talk out loud，这个不仅仅是说在面试的时候你要说出你的思路。刷题的时候也是！你第一遍可以不开口，但后面几遍，一定要开口说话！！刷题是为了面试，面试第一看的是communication skill! 不在刷题的时候开口，到面试的时候才意识到沟通不畅就太晚了。

4. 关于具体刷题，我只说第一遍，我是怎么刷的。前500题：抄。就是直接看答案抄！完美解决没基础看不懂，不会做，做题枯燥等种种问题。其实，我觉得，在刚开始的时候完全没必要思考，做题。因为初学者啥也不会。自己拼命想，写两题就被劝退不想再做了。

最后一点：

题是永远刷不完的，如果你只刷了，200题，甚至100题，甚至50题。且只有一遍。个人认为：你也可以去面试。

因为：面试这个东西排第一的是运气，是面试官对你的感觉，有太多例子那些不怎么厉害的人进大公司拿大package了，自信最重要！！

如果你在一开始就认为，像很多人认为的那样，拿offer比的就是谁算法厉害，谁聪明，那面试就是直接亮刷题水平，比赛成绩就行了。这其实是理论上的面试标准。实际上，面试找的应该是：

水平达标的情况下： 最顺眼的


### 回复

这地头的新人，但工作了一些年头，有做面试官的经验，也自己刷过题。

这个前几百道题(一百，两百，还是五百看你的基础)要抄要背的经验是对路的。面试时要说一些废话，要了解题目要求，最多能有30分钟来写代码，**一般人是不可能在这30分钟内来个原创新思路的**。算法面试不是考你的创造力，而是你的基本功和见识。**一道题，想了十分钟还没思路，再想下去就是浪费时间。一个有效的做法是想五分钟**，没思路的化，花五分钟在纸上写下你的猜测/预测，比如，这题该用什么数据结构堆啊，哈希啊，队列啊，链表啊还是组合结构比如哈希+数组，什么算法，遍历，排序，记忆化，模拟，minimax，还是双指针什么的。然后看答案，对比一下，能了解你做不出的原因在哪里，是缺了知识点，是被字面意思误导了，是特定技术不熟练，没养成习惯往上套，等等等等。

除非你是有创造力的大拿(你是的化，也不会看到我的贴)，靠一个题本身学算法实现能力效率是不高的。效率高的办法是靠大题量，从大量类似的已知解题方法的对比和联系上提高。**模仿比创新容易一百倍**。科学家只能在问题空间探索来创新。工程师要在既定方案中选择来对付眼前的问题。

大题量怎么来？在时间紧的情况下(谁的时间不紧？)，只能限制在一道题上被卡住的时间，勤翻答案。

为加深记忆，还可以尝试一题多解和一解多题的针对训练，第一个能让你把多种算法和数据结构放在一个问题里对比，第二个能提高你的读题能力。


## Github 算法模板

algorithm-pattern: https://github.com/greyireland/algorithm-pattern

## 分类

google doc 分类，按公司查询 
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_8JSI9GnA2Cu4kwuMOMMmeQ8QjrYdTzELLxIu9Q2yCE/edit?usp=drive_web&ouid=117808823151713215485