


## 900+刷题经验贴

我刷了差不多一年，在职空余时间刷，900+题。其中500题刷了3遍。Easy, midian基本可以在5-10分钟内一次过。Hard可以写一般解。

总结（以下仅代表个人观点！！）

1.  刷题不需要刷那么多！！不需要那么多！！不需要辣么多！！ 刷熟常用200题，刷5遍，效果 >>>>>(远好于） 我这样刷到900+题。

2.  楼主目前在高盛，去面过谷歌，fb等等，也在高盛当过面试官。 个人感觉： 熟练度 >>>>> （远重要于）抖小聪明。 流畅的表达，简介明了的思路远好于在白板上磨磨蹭蹭的推导。这也回到第一点，反复刷同样的题非常重要。其实，8-10遍高频效果是最好的，这基本就是到另一个境界了。当然，大家没有那么多时间，3-5遍也可以去面试了。

3.  Talk out loud，这个不仅仅是说在面试的时候你要说出你的思路。刷题的时候也是！你第一遍可以不开口，但后面几遍，一定要开口说话！！刷题是为了面试，面试第一看的是communication skill! 不在刷题的时候开口，到面试的时候才意识到沟通不畅就太晚了。

4. 关于具体刷题，我只说第一遍，我是怎么刷的。前500题：抄。就是直接看答案抄！完美解决没基础看不懂，不会做，做题枯燥等种种问题。其实，我觉得，在刚开始的时候完全没必要思考，做题。因为初学者啥也不会。自己拼命想，写两题就被劝退不想再做了。

最后一点：

题是永远刷不完的，如果你只刷了，200题，甚至100题，甚至50题。且只有一遍。个人认为：你也可以去面试。

因为：面试这个东西排第一的是运气，是面试官对你的感觉，有太多例子那些不怎么厉害的人进大公司拿大package了，自信最重要！！

如果你在一开始就认为，像很多人认为的那样，拿offer比的就是谁算法厉害，谁聪明，那面试就是直接亮刷题水平，比赛成绩就行了。这其实是理论上的面试标准。实际上，面试找的应该是：

水平达标的情况下： 最顺眼的


### 回复

这地头的新人，但工作了一些年头，有做面试官的经验，也自己刷过题。

这个前几百道题(一百，两百，还是五百看你的基础)要抄要背的经验是对路的。面试时要说一些废话，要了解题目要求，最多能有30分钟来写代码，**一般人是不可能在这30分钟内来个原创新思路的**。算法面试不是考你的创造力，而是你的基本功和见识。**一道题，想了十分钟还没思路，再想下去就是浪费时间。一个有效的做法是想五分钟**，没思路的化，花五分钟在纸上写下你的猜测/预测，比如，这题该用什么数据结构堆啊，哈希啊，队列啊，链表啊还是组合结构比如哈希+数组，什么算法，遍历，排序，记忆化，模拟，minimax，还是双指针什么的。然后看答案，对比一下，能了解你做不出的原因在哪里，是缺了知识点，是被字面意思误导了，是特定技术不熟练，没养成习惯往上套，等等等等。

除非你是有创造力的大拿(你是的化，也不会看到我的贴)，靠一个题本身学算法实现能力效率是不高的。效率高的办法是靠大题量，从大量类似的已知解题方法的对比和联系上提高。**模仿比创新容易一百倍**。科学家只能在问题空间探索来创新。工程师要在既定方案中选择来对付眼前的问题。

大题量怎么来？在时间紧的情况下(谁的时间不紧？)，只能限制在一道题上被卡住的时间，勤翻答案。

为加深记忆，还可以尝试一题多解和一解多题的针对训练，第一个能让你把多种算法和数据结构放在一个问题里对比，第二个能提高你的读题能力。


## Github 算法模板

algorithm-pattern: https://github.com/greyireland/algorithm-pattern

## 分类

google doc 分类，按公司查询 
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_8JSI9GnA2Cu4kwuMOMMmeQ8QjrYdTzELLxIu9Q2yCE/edit?usp=drive_web&ouid=117808823151713215485